アイリスフィール
爱丽斯菲尔
大丈夫ですか
没事吧
切嗣の不在を狙って正面突破ってわけ
趁切嗣不在 而从正面突破吗
先ほどの雷鳴
先前的雷鸣
それに憚ることを知らぬこの出方
再加上肆无忌惮的行动方式
おそらく敵はライダーです
恐怕… 敌人是Rider
诸神字幕
坑狼小队
繰り返す世界　何度手を伸ばしたら
在这往生轮回的世界中 是要多少次的投身
儚い涙は黒い心溶かすの
虚渺的泪水才能净化污秽的心
芽生えだした想いが 胸に響いたなら
抽枝微萌的思绪 若能于胸腔震颤共鸣
君の隣でずっと　変わらず守るだろう
我会永远在你身边 亘古守护
落ちた希望を拾って
重拾昔日遗落的希望
明日につないでゆけば
携其迈步于明日
絡まった歪な願いだって解ける
那纠缠扭曲的愿想必也随之消散
光を翳して　躊躇いを消した
高举光辉 无需踌躇
会いたかったのは
想要的不过仅是
未来で泣いてる　夜抱いたまま
在未来同你相逢相拥于哭泣的夜
嘆きを叫んで
尽情悲叹哭喊
踏み入れた足も
踏出前进的步伐  理想虽依旧遥遥无期
遠くの理想が　そっと癒してゆく
却在潜移默化中治愈
確かな絆を　強く握り
紧握住血肉相渗的羁绊
進もう
前进吧
どこまでも
苍穹无尽之处
穢れきった奇跡を背に
背负着污秽不堪的奇迹
いよう セイバー
哟 Saber
ライダー
Rider
城を構えていると聞いて来てみたが
听说你们以城堡作为据点就过来看看
何ともしけた所だのう
不过真是煞风景的地方啊
大体何だ のっけからその無粋な戦支度は
你那身死板的战斗装束是怎么回事啊
今宵は当世風のファッションはしとらんのか
今晚你没穿当代的流行服装吗
ライダー 貴様 何をしに来た
Rider 你这家伙来此有何贵干
見てわからんか
你看不出来吗
一献交わしに来たに決まっておろうが
当然是来和你喝酒了
ほれ そんな所に突っ立ってないで案内せい
好了 别在那里傻站着了 快点带路
どこぞ宴に誂え向きの庭園でもないのか
难道说这里没有能举行宴会的庭院吗？
この荒れ城の中は埃っぽくてかなわん
这座废城到处都是灰尘 真受不了
聖杯は相応しき者の手に渡る定めにあるという
听说圣杯注定会落在与之相称的人之手
それを見定めるための儀式が
而为了选出那个与它相称之人的仪式
この冬木における闘争だというが
就是在冬木市的争斗
なにも見極めをつけるだけならば
如果只是为了确定资格的话
血を流すには及ばない
也不必斗到你死我亡的地步
英霊同士 お互いの「格」に納得がいったなら
只要英灵们能够达成共识认同其“资格”的话
それで自ずと答えは出る
那么答案自然就出来了
それで まずは私と「格」を競おうというわけか ライダー
因此 你想先和我比试一下谁更有资格吗 Rider
その通り
正是如此
お互いに「王」を名乗って譲らぬとあれば捨て置けまい
既然彼此都自称为“王” 那自无拱手相让的道理
いわばこれは「聖杯戦争」ならぬ「聖杯問答」
也就是说这不是“圣杯战争”而是“圣杯论争”
どちらがより「聖杯の王」に相応しい器か
究竟谁更拥有与“圣杯之王”相匹配的器量
酒杯に問えばつまびらかになるというものよ
把酒相见 自然就能见分晓
戯れはそこまでにしておけ
玩笑就到此为止
雑種
杂种
アーチャー 何故ここに
Archer 为什么你会在这里
いやな 街でこいつの姿を見かけたんで
那个啊 在街上碰到这家伙
誘うだけ誘っておいたのさ
就顺带邀请他来了
遅かったではないか 金ピカ
你也太慢了 金闪闪
まあ 余と違って歩行（かち）なのだから無理もないか
嘛 和余不同你是走过来的啊 那就没办法了
よもやこんなうっとうしい場所を「王の宴」に選ぶとは
没想到你居然把王者之宴选在这么简陋的地方
オレにわざわざ足を運ばせた非礼をどう詫びる
劳我大驾至此的无礼 你要如何谢罪？
まあ 固いことを言うでない
嘛 别那么较真啦
ほれ 駆けつけ一杯
来 罚酒一杯
何だこの安酒は
这下等的酒是怎么回事
こんなもので本当に英雄の格が量れるとでも思ったか
你以为凭这种东西就能衡量出英雄的资格吗
そうかあ この土地の市場で仕入れたうちじゃあ
是吗 在当地的市场卖的酒之中
こいつはなかなかの逸品だぞ
这已经算是相当的逸品了哦
そう思うのは お前が本当の酒というものを知らぬからだ
你之所以这么想 是因为你不了解真正的酒
雑種めが
杂种
見るがいい そして思い知れ
睁大眼睛看清楚 好好见识一下
これが「王の酒」というものだ
这才是王者之酒
これは重畳
这可真高档
美味い
好酒
酒も剣も 我が宝物庫には至高の財しか有り得ない
不管酒还是剑 我的宝库中只有至高的财宝
これで王としての格付けは決まったようなものであろう
这么一来 王的资格也就确定了吧
アーチャーよ
Archer啊
貴様の極上の酒はまさしく至宝の杯に相応しい
你的美酒确实适合无上的酒杯
が あいにく聖杯と酒器とは違う
但是不巧的是圣杯不是酒杯
まず貴様がどれほどの大望を聖杯に託すのか
首先你是你托付于圣杯的是怎么样的抱负
それを聞かせてもらわねば始まらん
不先问清楚这个的话可不好说
仕切るな 雑種
别自作主张 杂种
第一聖杯を「奪い合う」という前提からして理を外しているのだぞ
首先 争夺圣杯这个前提就不合道理了
そもそもにおいて あれはオレの所有物だ
本来那就是我的宝物
世界の宝物はひとつ残らず その起源を我が蔵に遡る
世界上所有宝物的起源都能追溯到我的宝库
じゃあ貴様 昔聖杯を持っていたことがあるのか
那么你以前得到过圣杯吗
どんなもんか正体も知ってると
你知道圣杯的真面目吗
知らぬ
不知道
雑種の尺度で測るでない
别用杂种的标准来衡量
オレの財の総量はとうにオレの認識を越えている
我的宝物的数量早就超越我的认知了
だが「宝」であるという時点で 我が財であることは明白だ
只要它是作为“宝物”而存在于世上 它毫无疑问就归属于我
それを勝手に持ち出そうなどと
如果擅自拿走的话
盗人猛々しいにも程があるぞ
那就是远超“盗窃”的可耻行为了
おまえの言はキャスターの世迷い事とまったく変わらない
你所说的和Caster的妄言没什么两样
錯乱したサーヴァントは奴一人ではなかったらしい
神志不清的Servant看来不止他一个
いやいや どうだかな
不对不对 那可未必
なんとなく この金ピカの真名に心当たりがあるぞ 余は
余可是隐约察觉到这个金闪闪的真名了
じゃあ 何か アーチャー
但是啊 Archer
聖杯が欲しければ貴様の承諾さえ得られれば良いと
你是说想要得到圣杯的话 只要得到你的应允就行吗
然り だがお前ら如き雑種に
然也 不过对于你们这样的杂种
オレが報償を遣わす理由はどこにもない
我毫无理由进行恩施
貴様 もしかしてケチか
你这家伙 莫非是个吝啬鬼？
たわけ オレの恩情に与るべきはオレの臣下と民だけだ
蠢才 能得到我的恩施的 只有我的臣子和民众
故にライダー お前がオレの許に下るというなら
因此Rider 你若愿意归于我的麾下
杯のひとつやふたつ いつでも下賜してやって良い
区区一两个杯 什么时候都可以赐给你
そりゃ出来ん相談だわなあ
这可没得商量啊
でもなあ アーチャー
不过 Archer
貴様 べつだん聖杯が惜しいってわけでもないんだろう
你其实并不想得到圣杯吧
無論だ
当然了
だがオレの財を狙う賊には然るべき裁きを下さねばならぬ
但是必须给予那些企图染指我的宝物的贼人惩罚
要は筋道の問題だ
这是原则问题
つまり何なんだ アーチャー
那么你是什么意思 Archer
そこにはどんな義があり どんな道理があると
这其中大义何在 又有什么道理呢
法だ
是法律
オレが王として敷いた オレの法だ
身为王的我所制定的 我的法律
完壁だな 自らの法を貫いてこそ 王
确实完美 能贯彻自我之法才可称王
だがな 余は聖杯が欲しくて仕方がないんだよ
但是 余日思夜想都要得到圣杯
で 欲した以上は略奪するのが余の流儀だ
想要之物便去掠夺 这乃余之作风
なにせこのイスカンダルは征服王であるが故
毕竟余伊斯坎达尔是征服王
是非もあるまい お前が犯し オレが裁く
你若犯法 我就制裁
問答の余地などどこにもない
绝无商量的余地
そうなると
这样的话
後は剣を交えるのみ
就只能与你兵戎相见 一决雌雄了
が アーチャーよ ともかくこの酒は飲みきってしまわんか
不过 Archer 总之我们先饮完此酒吧
殺し合うだけなら後でもできる
互相残杀可以留到酒宴过后
当然だ それとも貴様
当然 莫非你这家伙
まさか オレの振る舞った酒を蔑ろにする気でいたのか
还胆敢瞧不起我提供的酒
冗談ではない これだけの美酒を捨て置けるものか
别开玩笑 如此美酒怎可弃置
征服王よ
征服王啊
お前は聖杯の正しい所有権が他人にあるものと認めた上で
既然你承认他人拥有圣杯的正式所有权
なおかつそれを力で奪うのか
却还想以武力去抢夺吗?
そうまでして 聖杯に何を求める
不惜做到这个地步 你想靠圣杯实现什么
受肉だ
是肉身
はあ オマエ 望みは世界征服だったんじゃぎゃわ
啊 你的愿望不是征服世界吗
馬鹿者
笨蛋
たかが杯なんぞに世界を獲らせてどうする
用一个杯来取得世界有什么意义
征服は己自身に託す夢
征服乃托付于自身的梦想
聖杯に託すのは あくまでもそのための第一歩だ
需要托付于圣杯的 不过是为此的第一步
雑種 よもやそのような瑣事のために このオレに挑むのか
杂种 难道你就为这种琐事而挑战我么
いくら魔力で現界してるとはいえ 所詮我らはサーヴァント
虽然靠魔力我能具现化 但是我们毕竟还是Servant
余は転生したこの世界に
我想转生到这个世界
一個の命として根を下ろしたい
作为一个生命扎根于此
身体一つの我を張って 天と地に向かい合う
拥有身体展现自我 面对天地
それが征服という「行い」の総て
这才是完整的征服
そのように開始し 押し進め
以此为起点 不断前进
成し遂げてこその
最后功成身就
我が覇道なのだ
这就是余的“霸道”
決めたぞ ライダー
我决定了 Rider
貴様はこのオレが手ずから殺す
我会亲手将你杀死
今さら念を押すこともなかろうて
事到如今又何必重申
余もな 貴様の宝物庫とやらを奪い尽くす気でおるから覚悟しておけ
余也打算夺尽你那所谓的宝物库 你先做好觉悟
そんなものは 王の在り方ではない
那才不是王应有的姿态
では 貴様の懐の内 聞かせてもらおうか
那么 能让余听听你的心中所想吗
私は 我が故郷の救済を願う
我的愿望是 拯救自己的故乡
万能の願望機をもってして
依靠万能的愿望机
ブリテンの滅びの運命を変える
改变不列颠毁灭的命运
よりにもよって 酒盛りとはな
偏偏是酒宴
アーチャーをこのま放置しておいても宜しいので
可以对Archer这样放置不管吗
仕方あるまい
没有办法
王の中の王にあらせられては
毕竟贵为王中之王
突きつけられた問答に背を向けるわけにもいかんだろうからな
自然不可回避正面提出的论争
ところで 綺礼
话说回来 绮礼
ライダーとアーチャーの戦力差 君はどう考える
Rider和Archer的战力差 你怎么认为
ライダーに「神威の車輪」(ゴルディアス·ホイール)を上回るような切り札があるのか否か
Rider是否拥有比神威车轮更为高级的王牌
そこに尽きると思われますが
我认为关键在于判明此点
ライダーが マスターともども無防備に酒盛りに興じている今は
Rider与其Master都无防备地享受着酒宴
またとない襲撃の好機
此时是袭击的绝好时机
この際 勝算があるかどうかは問題ではない
这次 有无胜算不是问题
たとえアサシンが敗退しても
即使Assassin退败
彼我の戦力差を量ることができれば 目的は達成される
只要能衡量出敌我的战力差 目的就算达成
このあたりで一つ 仕掛けてみる手もあるかもな 綺礼
或许可以就此采取点儿手段 绮礼
異存はありません
我没有意见
すべてのアサシンを呼び寄せるのに 十分ほどかかるかと
要召回所有的Assassin 需要十分钟左右
良し 号令を発したまえ
好 发出指令
大博打ではあるが 幸いにして我々が失うものは何もない
虽然是场大赌博 好在我们不会有任何损失
綺礼 令呪をもってアサシンへ命じよ
绮礼 用令咒命令Assassin
犠牲を厭（いと）わず 勝利せよ とな
不惜牺牲也要取胜
なあ 騎士王
呐 骑士王
貴様今 「運命を変える」と言ったか
你刚才 说过要改变命运是吧
それは過去の歴史を覆すということか
你的意思是要颠覆历史吗
そうだ
正是如此
たとえ奇跡をもってしても叶わぬ願いであろうと
即使是奇迹也无法实现的愿望
聖杯が真に万能であるならば
如果圣杯真的是万能的话
必ずや
一定可以实现
ええと セイバー
那个 Saber
確かめておくが
姑且确认一下
そのブリテンとかいう国が滅んだというのは
那个叫不列颠的国家的毁灭
貴様の時代の話であろう 貴様の治世であったのだろう
是你那个时代的事情吧 是在你统治之时吧
そうだ だからこそ私は許せない
没错 正因如此我才不能允许
だからこそ悔やむのだ あの結末を変えたいのだ
正因如此才悔恨 想改变那个结局
他でもない 私の責であるが故に
因为责任在于我 而不是其他人
アーチャー 何がおかしい
Archer 有什么好笑的
自ら王を名乗り 皆から王と讃えられて
自称为王 被大家选为王
そんな輩が「悔やむ」だと
这种人竟然“悔恨”
これが笑わずにいられるか
这能不让人笑掉大牙吗
セイバー 貴様よりにもよって
Saber你偏偏
自らが歴史に刻んだ行いを否定するというのか
要否定自己创造的历史吗
そうとも なぜ訝る なぜ笑う
正是如此 有什么奇怪吗 又有什么好笑吗
剣を預かり 身命を捧げた故国が滅んだのだ
我为之献上宝剑与生命的祖国已经毁灭了
それを悼むのがどうして可笑しい
为此感到痛心有什么好笑的
おいおい聞いたか ライダー
喂喂 你听到了吗 Rider
この騎士王と名乗る小娘は
这个号称骑士王的小姑娘
よりにもよって「故国に身命を捧げた」のだとさ
居然说什么要把生命献给祖国啊…
笑われる筋合いがどこにある
到底有什么好笑的
王たる者ならば身を挺して治める国の繁栄を願うはず
身为王者就应该要挺身而出谋求国家的繁荣
いいや違う
你错了
王が捧げるのではない
不是由王来献身
国が 民草が その身命を王に捧げるのだ
国家以及臣民将生命献给王
断じてその逆ではない
绝非如你一般本末倒置
何を
什么
それは暴君の治世ではないか
那不是暴君的统治吗
然り
正是
我らは暴君であるが故に英雄だ
正因为我们是暴君所以才能成为英雄
だがなセイバー
但是Saber
自らの治世を その結末を悔やむ王がいるとしたら
如果对自己的治世与其后果感到后悔的王
それはただの暗君だ
那只是一个昏君
暴君よりなお始末が悪い
还不如暴君
イスカンダル
伊斯坎达尔
貴様とて 世継ぎを葬られ
对你来说 继承王位者被葬送
築き上げた帝国は三つに引き裂かれて終わったはずだ
创造的帝国也被分成三个部分
その結末に
这个结果
貴様は 何の悔いもないというのか
难道你就没有半点悔恨吗
ない
没有
余の決断
如果是余的决断
余に付き従った臣下たちの生き様の果てに辿り着いた結末であるならば
与跟从余的臣下们用生命铸成的结果的话
その滅びは必定だ
那个毁灭是注定的
悼みもしよう
我也会悲痛
涙も流そう
也会掉泪
だが決して悔やみはしない
但是绝对不会后悔
そんな
怎么会
ましてそれを覆すなど
更不用说妄想去改变
そんな愚行は
那种愚行
余とともに時代を築いた全ての人間に対する侮辱である
简直是对所有和余一起创造时代的人的侮辱
滅びの華を誉れとするのは武人だけだ
以毁灭为荣的只是一介匹夫
力なき者を守らずしてどうする
怎么能不去保护弱者
正しき統制 正しき治世 それこそが王の本懐だろう
正确的统治 正确的治世 这才是真正的王道
で 王たる貴様は「正しさ」の奴隷か
那么 身为王的你是“正道”的奴隶吗
それでいい
就算那样亦无妨
理想に殉じてこそ王だ
为理想献身的才是王
そんな生き方は人ではない
那不是人类的活法
王として国を治めるのなら
要作为王去治理国家的话
人の生き方など望めない
就不能奢望有人类的活法
征服王
たかだか我が身の可愛さのあまりに
只是为了自己的欲望
聖杯を求めるという貴様には解るまい
而追求圣杯的你是无法理解我的王道的
飽くなき欲望を満たすためだけに覇王となった貴様には
因为你只为了满足自己无尽的私欲而成为霸王
無欲な王なぞ飾り物にも劣るわい
无欲无求的王还不如摆设
セイバーよ
Saber啊
「理想に殉じる」と貴様は言ったな
你说过为理想而献身
なるほど 往年の貴様は清廉にして潔白な聖者であったこどだろう
那么当年的你一定是个清廉且高洁的圣者吧
さぞや高貴で侵しがたい姿であったことだろう
想必因为高贵而让人无法接近吧
だがな 殉教などという茨の道に
但是 那名为殉教的荆棘之路
いったい誰が憧れる
到底谁会向往呢
焦がれるほどの夢を見る
又有谁会对此梦寐以求呢？
王とはな
所谓的王
誰よりも強欲に 誰よりも豪笑し 誰よりも激怒する
比谁都贪婪  比谁都刚愎自用 比谁都喜怒无常
清濁含めて人の臨界を極めたるもの
清浊共存 追求至上的人生
そう在るからこそ臣下は王を羨望し
只有那样 臣民才会仰慕王
王に魅せられる
为王折服
一人一人の民草の心に
每个臣民的心中
「我もまた王たらん」と憧憬の火が灯る
都燃起「我也要成为王」的憧憬之火
騎士道の誉れたる王よ
以骑士道为荣的王啊
たしかに貴様が掲げた正義と理想は
确实你所提倡的正义和理想
ひとたび国を救い 臣民を救済したやも知れぬ
或许能暂时拯救国家和臣民
だがな ただ救われただけの連中がどういう末路を辿ったか
但是 只能等着被拯救的臣民的结局
それを知らぬ貴様ではあるまい
你不会不知道吧？
何だと
你说什么
貴様は臣下を救うばかりで
你只是拯救你的臣民
導くことをしなかった
并没有引领他们
「王の欲」の形を示すこともなく
没有展现王的欲望
道を見失った臣下を捨て置き
舍弃迷失方向的臣民
ただ独りで澄まし顔のまま
只是一个人保持着圣洁的姿态
小綺麗な理想とやらを想い焦がれていただけよ
仅仅沉溺在自己狭隘而美好的理想之中
故に貴様は生粋の「王」ではない
因此你不是一个称职的王
己のためではなく
不过是个被所谓的“舍身殉国”的
人のための「王」という偶像に縛られていただけの
王之形象所束缚的
小娘にすぎん
一个小姑娘而已
私は
我…
何を笑う アーチャー
你笑什么 Archer
いや なに
不 没什么
苦悩するお前の顔が見物だったというだけさ
只因你那陷入苦恼的脸庞值得一观
まるで褥で花を散らされる処女のような顔だった
正如处女凋零之时的表情
実にオレ好みだ
实得我之欢心
貴様
你这家伙
アサシン
Assassin
これは貴様の計らいか 金ピカ
这是你的诡计吗 金闪闪
時臣め ゲスなまねを
时臣这小子 居然使这下贱的手段
無茶苦茶だ
这是什么状况?
何でアサシンばっかり 次から次へと
为什么Assassin接二连三的冒出来了…
我らは分断された個
我们是分裂的个体
群にして個のサーヴァント
既是整体也是个体的Servant
されど個にして群の
既是个体也是群体的
影
影子
多重人格の英霊が
多重人格的英灵
自我の数だけ実体化しているのか
按照自我的数量实体化了吗
ラ ライダー なあ おい
Ri…Rider 呐 喂
こらこら坊主 そう狼狽えるでない
喂喂 不要那么慌张啊 小子
宴の客を遇する度量でも
招待宴会客人的气度
王の器は問われるのだぞ
也将衡量王之器量
あんな奴儕(やつばら)までも宴に迎え入れるのか 征服王
那样的家伙们 你也让他们加入宴会吗 征服王
当然だ
当然了
王の言葉は万民に向けて発するもの
王的话语可是面对万民所说的
わざわざ傾聴しに来た者ならば
若是特意前来倾听之人
敵も味方もありはせぬ
自无敌我之分
さあ 遠慮はいらぬ
来吧 不用客气
共に語ろうという者はここに来て杯を取れ
想要一起煮酒论英雄的人就来这里取杯吧
この酒は貴様らの血と共にある
这些酒与你们的鲜血同在
なるほど
原来如此
この酒は貴様らの血と言ったはず
我说过这些酒与你们的鲜血同在
敢えてブチ撒けたいというならば
既然你们把它打翻在地的话
是非もない
那就没有办法了
セイバー そしてアーチャーよ
Saber 还有Archer
これが宴の最後の問いだ
这是宴会的最后的提问
そも 王とは孤高なるや否や
问汝 身为王是否应该孤高？
王ならば 孤高であるしか…ない
作为王的话…必须是…孤高的存在
ダメだな まったくもって分かっておらん
不行呀 你完全没有明白
そんな貴様らには 余が今ここで
对于这样的你 我在这里让你见识一下
真の王たる者の姿を見せつけてやらねばなるまいて
何为真正的王的姿态
これは
这是…
固有結界ですって
居然是固有结界
そんな馬鹿な
怎么可能
心象風景の具現化だなんて
居然把心中的风景具现化了
ここはかつて我が軍勢が駆け抜けた大地
这里是我的军队过去驰骋的大地
余と苦楽を共にした勇者たちが
与我同甘共苦的勇者们
等しく心に焼き付けた景色だ
铭刻在他们心中的景象
この世界 この景観を形にできるのは
能够把这个世界 这个景象具现化是因为
これが我ら全員の心象であるからさ
这是我们所有人心中的景象
見よ 我が無双の軍勢を
看吧 本王无双的军队
肉体は滅び
虽然肉体已经毁灭
その魂は英霊として世界に召し上げられて
但他们的灵魂却作为英灵留存于世
それでもなお余に忠義する伝説の勇者たち
即使这样却仍然效忠于余的传说中的勇士们
彼らとの絆こそ我が至宝 我が王道
与他们的羁绊正是我的至宝 我的王道
イスカンダルたる余が誇る最強宝具
是我伊斯坎达尔引以为傲的最强宝具
「王の軍勢」(アイオニオン·ヘタイロイ)なり
王之军势
こいつら 一騎一騎がサーヴァントだ
这些家伙 每一个人都是Servant
久しいな 相棒
好久不见了 搭档
王とは
所谓的王
誰よりも鮮烈に生き
就是活得比谁都要伟大
諸人を魅せる姿を指す言葉
让臣民为之折服的人
然(しか)り 然り 然り
然也 然也 然也
すべての勇者の羨望を束ね
聚集万千勇者的仰慕于一身
その道標として立つ者こそが王
作为道标立于臣民之上才能被称为王
故に
因此
王とは孤高にあらず
王不是孤高的
その偉志は すべての臣民の志の総算たるが故に
因为他的伟大志向是万民之所向
然り 然り 然り
然也 然也 然也
さて では始めるか アサシンよ
好了 那就开始吧 Assassin
見ての通り 我らが具象化した戦場は平野
如你所见 我们具现化的战场是平原
あいにくだが 数で勝るこちらに地の利はあるぞ
而且很不巧的是 就算你想要靠人数取胜 这边可是占尽地利
蹂躪せよ
尽情蹂躏吧
幕切れは興醒めだったな
这样的落幕真让人扫兴
お互い言いたいことも言い尽くしたよな
彼此想说的都说完了
今宵はこの辺でお開きとしようか
今晚的宴会就到此为止吧
待てライダー 私はまだ
等一下 Rider 我还没…
貴様はもう黙っとけ
你还是把嘴闭上吧
今宵は王が語らう宴であった
今晚是王者之间的煮酒论英雄
だがセイバー
但是Saber
余はもう貴様を王とは認めぬ
余可不认同你作为王的资格
なあ 小娘よ
呐 小姑娘
いい加減にその痛ましき夢から醒めろ
你也该从你那可悲的梦中醒来了吧
さもなくば貴様は
否则总有一天
いずれ英雄としての最低限の誇りさえも見失う羽目になる
你会失去作为英雄最起码的骄傲
貴様の語る「王」という夢は
你所谓的王的梦想
いわばそういう類の呪いだ
只是一种诅咒而已
何だと
你说什么
耳を傾ける必要はないぞ セイバー
你没有必要听他胡说 Saber
お前は正しい
你是正确的
己が信じる道を行くが良い
你只要走自己坚信的道路就可以了
人の身に余る王道を背負い込み
背负着对人而言过于沉重的王道
苦しみに足掻くその苦悩 その葛藤
在痛苦中挣扎的那份苦恼 那份纠结
慰みものとしてはなかなかに上等だ
作为消遣再合适不过了
せいぜい励めよ 騎士王とやら
你就好好努力吧 骑士王
ことによるとお前は
说不定
さらなる我が寵愛に値するかもな
你会得到我更多的宠爱哦
セイバー
Saber
思い出したのです
我想起来了
「アーサー王は人の気持ちが分からない」と言い残して
「亚瑟王不懂别人的心」
かつてキャメロットを去った騎士がいたことを
曾经有个离开卡莫洛特的骑士说过此话
もしかしたら
说不定
あれは円卓に集まった騎士たちの
那是所有圆桌骑士
誰もが抱いていた言葉なのかもしれません
都抱有的想法吧
圣杯问答
静かに移りゆく
逐渐归于沉静
遠い記憶の中
遥远记忆之中
思い出に寄り添いながら
我触碰着这些回忆
君を想えるなら
从中找寻你的身影
いつも見慣れてる
一直以来无数次注视
窓辺に映った
映于窗边的
その瞳は　明日を向いていた
那双眼睛一直望向明天
あ～　逆らえぬ定めと知っても
啊 即使得知无法违抗的命运
怖くない心から信じている
仍从心底坚信无需害怕
静かに移りゆく
逐渐归于沉静
遠い記憶の中
遥远记忆之中
君と過ごした証は
与你共同度过的证明
確かにここにある
确实存在于此
溢れ出す気持ちを
这盈满溢出的情感
教えてくれたから
使我明白
この世界が無くなっても
即使这个世界消失不在
私はそこにいる
我仍在那里
ここから先は第二局目だ
接下来就是第二回合了
私は普通の人間ではなくてよ
我不是普通的人哦
そんな簡単に済ませていい話ではないでしょう
不是那么简单就能解决的问题吧
求めるところを為すがいい
去做你想做的事情吧
道は示されているぞ
路已经为你指明了
だがそれは罰せられるべき悪徳だ
但那是应该受到惩罚的恶行
圣杯的招引
本作品由诸神BD坑狼小队制作 仅供学习交流使用 不得用于商业用途